# BioAqua

Nuestro proyecta se basa en un sistema de sensores que monitorea el estado del agua, la turbidez, así como el ph, son parámetros que medimos, proporcionando así el registro de datos que permiten ajustes precisos al estado del agua. Esto no solo mejora la eficiencia en el uso del agua tratada, sino que también reduce la contaminación y el consumo de agua, dichos valores se ven reflejados en nuestra página web. Haciendo uso de inteligencias artificiales para el análisis y determinación de acciones a realizar para la purificación.

## Problematica
Aguascalientes tiene el cuarto lugar en estrés hídrico, existe escasez de lluvias, así como la generación de aguas residuales que no pueden ser usadas para el riego de cultivos, esto siendo una problemática debido a que entre el 70 Y 80% del agua que se consume en Aguascalientes pertenece al sector agrícola.

### Implementacion del ICP 

Para el proyecto BioAqua se hará uso de las tecnologías de Internet Computer Protocol (ICP), por su descentralización y open source que va a permitir que cualquier usuario tenga acceso a esto, con una transparencia con el usuario, en especial se usaran:
- [Canisters para el almacenamiento de datos.]
- [Internet identity para la autenticación del usuario.]



Welcome to your new project and to the internet computer development community. By default, creating a new project adds this README and some template files to your project directory. You can edit these template files to customize your project and to include your own code to speed up the development cycle.

To get started, you might want to explore the project directory structure and the default configuration file. Working with this project in your development environment will not affect any production deployment or identity tokens.

To learn more before you start working with otro, see the following documentation available online:

- [Quick Start](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/setup/deploy-locally)
- [SDK Developer Tools](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/setup/install)
- [Motoko Programming Language Guide](https://internetcomputer.org/docs/current/motoko/main/motoko)
- [Motoko Language Quick Reference](https://internetcomputer.org/docs/current/motoko/main/language-manual)
  
Si desea comenzar a trabajar en su proyecto de inmediato, puede probar los siguientes comandos:
```bash
git clone https://github.com/Lizeth-98/HackatonRincon.git
cd HackatonRincon
npm install
nvm install 20
nvm use 20 
dfx help
dfx canister --help
```

#### Correr el proyecto de forma local

Si desea probar su proyecto localmente, puede utilizar los siguientes comandos:

```bash
# Starts the replica, running in the background
dfx start --background

# # Implementa tus contenedores en la réplica y genera tu candid interface
dfx deploy
```

Una vez que se complete el trabajo, su solicitud estará disponible en `http://localhost:4943?canisterId={asset_canister_id}`.

Si ha realizado cambios en su canister backend, puede generar una nueva interfaz candid con

```bash
npm run generate
```

en cualquier momento. Esto se recomienda antes de iniciar el servidor de desarrollo frontend y se ejecutará automáticamente cada vez que ejecute`dfx deploy`.

Si está realizando cambios en la interfaz, puede iniciar un servidor de desarrollo con

```bash
npm start
```

Que iniciará un servidor en `http://localhost:8080`, enviar solicitudes de API a la réplica en el puerto 4943.
###### Nota sobre las variables de entorno frontend
Si aloja código de interfaz en algún lugar sin utilizar DFX, es posible que deba realizar uno de los siguientes ajustes para garantizar que su proyecto no obtenga la root key en producción:

-coloca `DFX_NETWORK` to `ic` si tu estás usando Webpack
- utilice su propio método preferido para reemplazar `process.env.DFX_NETWORK` in the autogenerated declarations
- Configure `canisters -> {asset_canister_id} -> declarations -> env_override to a string` en `dfx.json` reemplazará `process.env.DFX_NETWORK` con la cadena en las declaraciones autogeneradas
-Escribe tu propio `createActor` constructor
